# Курс DRF

## Проект курса

В домашних заданиях курса вы реализуете платформу для онлайн-обучения, на которой каждый желающий сможет размещать свои
полезные материалы или курсы.


<details>

<summary > <font size="5" style="italic"> <b>24.1 Вьюсеты и дженерики <b></font> </summary>

## Задачи

1. [Задание 1](#задание-1)
2. [Задание 2](#задание-2)
3. [Задание 3](#задание-3)

### ___Задание 1___

Создайте новый Django-проект, подключите DRF в настройках проекта.

### ___Задание 2___

Создайте следующие модели:

1. Пользователь:

- все поля от обычного пользователя, но авторизацию заменить на email;
- телефон;
- город;
- аватарка.

Модель пользователя разместите в приложении users

2. Курс:

- название,
- превью (картинка),
- описание.

3. Урок:

- название,
- описание,
- превью (картинка),
- ссылка на видео.

> Урок и курс - это связанные между собой сущности. Уроки складываются в курс, в одном курсе может быть много уроков.
> Реализуйте связь между ними.

Модель курса и урока разместите в отдельном приложении. Название для приложения выбирайте такое, чтобы оно описывало то,
с какими сущностями приложение работает. Например, lms или materials - отличные варианты.

### ___Задание 3___

Опишите CRUD для моделей курса и урока. Для реализации CRUD для курса используйте Viewsets, а для урока -
Generic-классы.

Для работы контроллеров опишите простейшие сериализаторы.

> При реализации CRUD для уроков реализуйте все необходимые операции (получение списка, получение одной сущности,
> создание, изменение и удаление).

Для работы контроллеров опишите простейшие сериализаторы.

> Работу каждого эндпоинта необходимо проверять с помощью Postman.  
> Также на данном этапе работы мы не заботимся о безопасности и не закрываем от редактирования объекты и модели даже
> самой простой авторизацией.

### ___*Дополнительное задание___

Реализуйте эндпоинт для редактирования профиля любого пользователя на основе более привлекательного подхода для личного
использования: Viewset или Generic.

> Дополнительное задание, помеченное звездочкой, желательно, но не обязательно выполнять.



</details>

---------------------

<details>

<summary > <font size="5" style="italic"> <b>24.2 Сериализаторы <b></font> </summary>

## Задачи

1. [Задание 1](#задание-1)
2. [Задание 2](#задание-2)
3. [Задание 3](#задание-3)
4. [Задание 4](#задание-4)

### ___Задание 1___

Для модели курса добавьте в сериализатор поле вывода количества уроков. Поле реализуйте с помощью

    SerializerMethodField()

### ___Задание 2___

Добавьте новую модель в приложение users:

Платежи

- пользователь,
- дата оплаты,
- оплаченный курс или урок,
- сумма оплаты,
- способ оплаты: наличные или перевод на счет.

> Поля `пользователь`, `оплаченный курс` и  `отдельно оплаченный урок` должны быть ссылками на соответствующие модели.

Запишите в таблицу, соответствующую этой модели данные через инструмент фикстур или кастомную команду.

> Если вы забыли как работать с фикстурами или кастомной командой - можете вернуться к уроку 20.1 Работа с ORM в Django
> чтобы вспомнить материал.

### ___Задание 3___

Для сериализатора для модели курса реализуйте поле вывода уроков. Вывод реализуйте с помощью сериализатора для связанной
модели.

> Один сериализатор должен выдавать и количество уроков курса и информацию по всем урокам курса одновременно.

### ___Задание 4___

Настроить фильтрацию для эндпоинта вывода списка платежей с возможностями:

- менять порядок сортировки по дате оплаты,
- фильтровать по курсу или уроку,
- фильтровать по способу оплаты.

### ___*Дополнительное задание___

Для профиля пользователя сделайте вывод истории платежей, расширив сериализатор для вывода списка платежей

> Дополнительное задание, помеченное звездочкой, желательно, но не обязательно выполнять.

</details>

---------------------

<details>

<summary > <font size="5" style="italic"> <b>25.1 Права доступа в DRF <b></font> </summary>

## Задачи

1. [Задание 1](#задание-1)
2. [Задание 2](#задание-2)
3. [Задание 3](#задание-3)

### ___Задание 1___

Реализуйте !!CRUD для пользователей, в том числе регистрацию пользователей,
настройте в проекте использование JWT-авторизации и закройте каждый
эндпоинт авторизацией.

> Эндпоинты для авторизации и регистрации
> должны остаться доступны для неавторизованных пользователей.

### ___Задание 2___

Заведите группу модераторов и опишите для нее права работы
с любыми уроками и курсами, но без возможности их удалять и создавать новые.
Заложите функционал такой проверки в контроллеры.

### ___Задание 3___

Опишите права доступа для объектов таким образом, чтобы пользователи, которые не входят в группу модераторов,
могли видеть, редактировать и удалять только свои курсы и уроки.

> Заводить группы лучше через админку и не реализовывать для этого дополнительных эндпоинтов.

</details>


